Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/typeobj.po
Languages: ja

source: Do not use this function to do any other instance initialization, not even to allocate additional memory; that should be done by :c:member:`~PyTypeObject.tp_new`.
ja: この関数をインスタンス初期化の他のどの処理にも、追加でメモリ確保をする場合でさえ使ってはなりません; そうした処理は :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` で行わねばなりません。

source: This field is inherited by static subtypes, but not by dynamic subtypes (subtypes created by a class statement); in the latter, this field is always set to :c:func:`PyType_GenericAlloc`, to force a standard heap allocation strategy. That is also the recommended value for statically defined types.
ja: 静的なサブタイプはこのフィールドを継承しますが、動的なサブタイプ (:keyword:`class` 文で生成するサブタイプ) の場合は継承しません; 後者の場合、このフィールドは常に :c:func:`PyType_GenericAlloc` にセットされ、標準のヒープ上メモリ確保戦略が強制されます。静的に定義する型の場合でも、 :c:func:`PyType_GenericAlloc` を推奨します。

source: An optional pointer to an instance creation function.
ja: オプションのフィールドです。ポインタで、インスタンス生成関数を指します。

source: If this function is *NULL* for a particular type, that type cannot be called to create new instances; presumably there is some other way to create instances, like a factory function.
ja: このフィールドが *NULL* を指している型では、型を呼び出して新たなインスタンスを生成できません; こうした型では、おそらくファクトリ関数のように、インスタンスを生成する他の方法があるはずです。

source: The subtype argument is the type of the object being created; the *args* and *kwds* arguments represent positional and keyword arguments of the call to the type. Note that subtype doesn't have to equal the type whose :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` function is called; it may be a subtype of that type (but not an unrelated type).
ja: *subtype* 引数は生成するオブジェクトの型です; *args* および *kwds* 引数は、型を呼び出すときの位置引数およびキーワード引数です。サブタイプは :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` 関数を呼び出すときに使う型と同じである必要はないことに注意してください; その型の (無関係ではない) サブタイプのこともあります。

source: The :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` function should call ``subtype->tp_alloc(subtype, nitems)`` to allocate space for the object, and then do only as much further initialization as is absolutely necessary. Initialization that can safely be ignored or repeated should be placed in the :c:member:`~PyTypeObject.tp_init` handler. A good rule of thumb is that for immutable types, all initialization should take place in :c:member:`~PyTypeObject.tp_new`, while for mutable types, most initialization should be deferred to :c:member:`~PyTypeObject.tp_init`.
ja: :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` 関数は ``subtype->tp_alloc(subtype, nitems)`` を呼び出してオブジェクトのメモリ領域を確保し、初期化で絶対に必要とされる処理だけを行います。省略したり繰り返したりしても問題のない初期化処理は :c:member:`~PyTypeObject.tp_init` ハンドラ内に配置しなければなりません。だいたいの目安としては、変更不能な型では初期化は全て :c:member:`~PyTypeObject.tp_new` で行い、一方、変更可能な型ではほとんどの初期化を :c:member:`~PyTypeObject.tp_init` に回すべきです。

source: This field is inherited by subtypes, except it is not inherited by static types whose :c:member:`~PyTypeObject.tp_base` is *NULL* or ``&PyBaseObject_Type``. The latter exception is a precaution so that old extension types don't become callable simply by being linked with Python 2.2.
ja: サブタイプはこのフィールドを継承します。例外として、 :c:member:`~PyTypeObject.tp_base` が *NULL* か ``&PyBaseObject_Type`` になっている静的な型では継承しません。後者が例外になっているのは、旧式の拡張型が Python 2.2 でリンクされたときに呼び出し可能オブジェクトにならないようにするための予防措置です。

source: An optional pointer to an instance deallocation function.
ja: オプションのフィールドです。ポインタで、インスタンスのメモリ解放関数を指します。

source: The signature of this function has changed slightly: in Python 2.2 and 2.2.1, its signature is :c:type:`destructor`::
ja: この関数のシグネチャは少し変更されています; Python 2.2 および 2.2.1 では、シグネチャは :c:type:`destructor` ::

source: In Python 2.3 and beyond, its signature is :c:type:`freefunc`::
ja: でしたが、 Python 2.3 以降では、シグネチャは :c:type:`freefunc` になっています::

source: The only initializer that is compatible with both versions is ``_PyObject_Del``, whose definition has suitably adapted in Python 2.3.
ja: 両方のバージョンと互換性のある初期値は ``_PyObject_Del`` です。 ``_PyObject_Del`` の定義は Python 2.3 で適切に対応できるよう変更されました。

source: This field is inherited by static subtypes, but not by dynamic subtypes (subtypes created by a class statement); in the latter, this field is set to a deallocator suitable to match :c:func:`PyType_GenericAlloc` and the value of the :const:`Py_TPFLAGS_HAVE_GC` flag bit.
ja: 静的なサブタイプはこのフィールドを継承しますが、動的なサブタイプ (:keyword:`class` 文で生成するサブタイプ) の場合は継承しません; 後者の場合、このフィールドには :c:func:`PyType_GenericAlloc` と :const:`Py_TPFLAGS_HAVE_GC` フラグビットの値に対応させるのにふさわしいメモリ解放関数がセットされます。

source: An optional pointer to a function called by the garbage collector.
ja: オプションのフィールドです。ポインタで、ガベージコレクタから呼び出される関数を指します。

source: The garbage collector needs to know whether a particular object is collectible or not. Normally, it is sufficient to look at the object's type's :c:member:`~PyTypeObject.tp_flags` field, and check the :const:`Py_TPFLAGS_HAVE_GC` flag bit. But some types have a mixture of statically and dynamically allocated instances, and the statically allocated instances are not collectible. Such types should define this function; it should return ``1`` for a collectible instance, and ``0`` for a non-collectible instance. The signature is ::
ja: ガベージコレクタは、オブジェクトを回収して良いかどうかを知る必要があります。通常は、オブジェクトの型の :c:member:`~PyTypeObject.tp_flags` フィールドを見て、 :const:`Py_TPFLAGS_HAVE_GC` フラグビットを調べるだけで十分です。しかし、ある型では静的にメモリ確保されたインスタンスと動的にメモリ確保されたインスタンスが混じっていて、静的にメモリ確保されたインスタンスは回収できません。こうした型では、関数を定義しなければなりません; 関数はインスタンスが回収可能の場合には ``1`` を、回収不能の場合には ``0`` を返さねばなりません。シグネチャは ::

source: (The only example of this are types themselves. The metatype, :c:data:`PyType_Type`, defines this function to distinguish between statically and dynamically allocated types.)
ja: (上記のような型の例は、型オブジェクト自体です。メタタイプ :c:data:`PyType_Type` は、型のメモリ確保が静的か動的かを区別するためにこの関数を定義しています。)

source: This field is inherited by subtypes. (VERSION NOTE: in Python 2.2, it was not inherited. It is inherited in 2.2.1 and later versions.)
ja: サブタイプはこのフィールドを継承します。 (VERSION NOTE: Python 2.2 では、このフィールドは継承されませんでした。 2.2.1 以降のバージョンから継承されるようになりました。)

source: Tuple of base types.
ja: 基底型からなるタプルです。

source: This is set for types created by a class statement. It should be *NULL* for statically defined types.
ja: :keyword:`class` 文で生成されたクラスの場合このフィールドがセットされます。静的に定義されている型の場合には、このフィールドは *NULL* になります。

source: This field is not inherited.
ja: このフィールドは継承されません。

source: Tuple containing the expanded set of base types, starting with the type itself and ending with :class:`object`, in Method Resolution Order.
ja: 基底タイプ群を展開した集合が入っているタプルです。集合は該当する型自体からはじまり、 :class:`object` で終わります。メソッド解決順序 (Method Resolution Order) に従って並んでいます。

source: This field is not inherited; it is calculated fresh by :c:func:`PyType_Ready`.
ja: このフィールドは継承されません; フィールドの値は :c:func:`PyType_Ready` で毎回計算されます。

source: Unused. Not inherited. Internal use only.
ja: 使用されていません。継承されません。内部で使用するためだけのものです。

source: List of weak references to subclasses. Not inherited. Internal use only.
ja: サブクラスへの弱参照からなるリストです。継承されません。内部で使用するためだけのものです。

source: Weak reference list head, for weak references to this type object. Not inherited. Internal use only.
ja: この型オブジェクトに対する弱参照からなるリストの先頭です。

source: Number of allocations.
ja: メモリ確保の回数です。

source: Number of frees.
ja: メモリ解放の回数です。

source: Maximum simultaneously allocated objects.
ja: 同時にメモリ確保できる最大オブジェクト数です。

source: Pointer to the next type object with a non-zero :c:member:`~PyTypeObject.tp_allocs` field.
ja: 次のゼロでない :c:member:`~PyTypeObject.tp_allocs` フィールドを持つ型オブジェクトへのポインタです。

source: Also, note that, in a garbage collected Python, tp_dealloc may be called from any Python thread, not just the thread which created the object (if the object becomes part of a refcount cycle, that cycle might be collected by a garbage collection on any thread). This is not a problem for Python API calls, since the thread on which tp_dealloc is called will own the Global Interpreter Lock (GIL). However, if the object being destroyed in turn destroys objects from some other C or C++ library, care should be taken to ensure that destroying those objects on the thread which called tp_dealloc will not violate any assumptions of the library.
ja: また、 Python のガベージコレクションでは、 *tp_dealloc* を呼び出すのはオブジェクトを生成したスレッドだけではなく、任意の Python スレッドかもしれないという点にも注意して下さい。 (オブジェクトが循環参照の一部の場合、任意のスレッドのガベージコレクションによって解放されてしまうかもしれません)。Python API 側からみれば、 *tp_dealloc* を呼び出すスレッドはグローバルインタプリタロック (GIL: Global Interpreter Lock) を獲得するので、これは問題ではありません。しかしながら、削除されようとしているオブジェクトが何らかの C や C++ ライブラリ由来のオブジェクトを削除する場合、 *tp_dealloc* を呼び出すスレッドのオブジェクトを削除することで、ライブラリの仮定している何らかの規約に違反しないように気を付ける必要があります。

source: Number Object Structures
ja: 数値オブジェクト構造体

source: This structure holds pointers to the functions which an object uses to implement the number protocol. Almost every function below is used by the function of similar name documented in the :ref:`number` section.
ja: 拡張型で数値型プロトコルを実装するために使われる関数群へのポインタを保持するために使われる構造体です。以下のほとんどすべての関数は :ref:`number` で解説されている似た名前の関数から利用されます。

source: Here is the structure definition::
ja: 以下は構造体の定義です::

source: Binary and ternary functions may receive different kinds of arguments, depending on the flag bit :const:`Py_TPFLAGS_CHECKTYPES`:
ja: 2引数および3引数の関数は、 :const:`Py_TPFLAGS_CHECKTYPES` フラグによっては、異なる種類の引数を受け取るかもしれません。

source: If :const:`Py_TPFLAGS_CHECKTYPES` is not set, the function arguments are guaranteed to be of the object's type; the caller is responsible for calling the coercion method specified by the :attr:`nb_coerce` member to convert the arguments:
ja: :const:`Py_TPFLAGS_CHECKTYPES` がセットされていない場合、関数の引数はオブジェクトの型であることが保証されます。呼び出し側は :attr:`nb_coerce` メンバで指定されている型強制メソッドを呼び出して引数を変換する責任があります。

source: This function is used by :c:func:`PyNumber_CoerceEx` and has the same signature. The first argument is always a pointer to an object of the defined type. If the conversion to a common "larger" type is possible, the function replaces the pointers with new references to the converted objects and returns ``0``. If the conversion is not possible, the function returns ``1``. If an error condition is set, it will return ``-1``.
ja: この関数は :c:func:`PyNumber_CoerceEx` から利用され、同じシグネチャを持ちます。最初の引数は定義された型のオブジェクトを指すポインタでなければなりません。共通の "大きな" 型への変換が可能であれば、この関数はポインタを変換後のオブジェクトへの新しい参照へ置き換えて、 ``0`` を返します。変換ができないなら、この関数は ``1`` を返します。エラーが設定荒れた場合は、 ``-1`` を返します。

source: If the :const:`Py_TPFLAGS_CHECKTYPES` flag is set, binary and ternary functions must check the type of all their operands, and implement the necessary conversions (at least one of the operands is an instance of the defined type). This is the recommended way; with Python 3 coercion will disappear completely.
ja: :const:`Py_TPFLAGS_CHECKTYPES` フラグがセットされている場合、2引数および 3引数関数はすべてのオペランドの型をチェクし、必要な変換を行わなければなりません。 (少なくとも、オペランドのうち1つは定義している型のものです) これは推奨された方式です。 Python 3 では型強制は完全に取り除かれています。

source: If the operation is not defined for the given operands, binary and ternary functions must return ``Py_NotImplemented``, if another error occurred they must return ``NULL`` and set an exception.
ja: 与えられたオペランドに対して操作が定義されていな場合は、2引数および3引数関数は ``Py_NotImplemented`` を返さなければなりません。その他のエラーが発生した場合は、例外を設定して ``NULL`` を返さなければなりません。

source: Mapping Object Structures
ja: マップ型オブジェクト構造体

source: This structure holds pointers to the functions which an object uses to implement the mapping protocol. It has three members:
ja: 拡張型でマップ型プロトコルを実装するために使われる関数群へのポインタを保持するために使われる構造体です。以下の3つのメンバを持っています:

source: This function is used by :c:func:`PyMapping_Length` and :c:func:`PyObject_Size`, and has the same signature. This slot may be set to *NULL* if the object has no defined length.
ja: この関数は :c:func:`PyMapping_Length` や :c:func:`PyObject_Size` から利用され、それらと同じシグネチャを持っています。オブジェクトが定義された長さを持たない場合は、このスロットは *NULL* に設定されることがあります。

source: This function is used by :c:func:`PyObject_GetItem` and has the same signature. This slot must be filled for the :c:func:`PyMapping_Check` function to return ``1``, it can be *NULL* otherwise.
ja: この関数は :c:func:`PyObject_GetItem` から利用され、同じシグネチャを持っています。このスロットは :c:func:`PyMapping_Check` が ``1`` を返すためには必要で、そうでなければ *NULL* の場合があります。

source: This function is used by :c:func:`PyObject_SetItem` and :c:func:`PyObject_DelItem`. It has the same signature as :c:func:`PyObject_SetItem`, but *v* can also be set to *NULL* to delete an item. If this slot is *NULL*, the object does not support item assignment and deletion.
ja: この関数は :c:func:`PyObject_SetItem` および :c:func:`PyObject_DelItem` から利用されます。 :c:func:`PyObject_SetItem` と同じシグネチャを持ちますが、 *v* に *NULL* を設定して要素の削除もできます。このスロットが *NULL* の場合は、このオブジェクトはアイテムの代入と削除をサポートしません。

source: Sequence Object Structures
ja: シーケンスオブジェクト構造体

source: This structure holds pointers to the functions which an object uses to implement the sequence protocol.
ja: 拡張型でシーケンス型プロトコルを実装するために使われる関数群へのポインタを保持するために使われる構造体です。

source: This function is used by :c:func:`PySequence_Size` and :c:func:`PyObject_Size`, and has the same signature.
ja: この関数は :c:func:`PySequence_Size` や :c:func:`PyObject_Size` から利用され、それらと同じシグネチャを持っています。

source: This function is used by :c:func:`PySequence_Concat` and has the same signature. It is also used by the ``+`` operator, after trying the numeric addition via the :c:member:`~PyTypeObject.tp_as_number.nb_add` slot.
ja: この関数は :c:func:`PySequence_Concat` で利用され、同じシグネチャを持っています。また、 ``+`` 演算子でも、 :c:member:`~PyTypeObject.tp_as_number.nb_add` スロットによる数値加算を試した後に利用されます。

source: This function is used by :c:func:`PySequence_Repeat` and has the same signature. It is also used by the ``*`` operator, after trying numeric multiplication via the :c:member:`~PyTypeObject.tp_as_number.nb_multiply` slot.
ja: この関数は :c:func:`PySequence_Repeat` で利用され、同じシグネチャを持っています。また、 ``*`` 演算でも、 :c:member:`~PyTypeObject.tp_as_number.nb_multiply` スロットによる数値乗算を試したあとに利用されます。

source: This function is used by :c:func:`PySequence_GetItem` and has the same signature. This slot must be filled for the :c:func:`PySequence_Check` function to return ``1``, it can be *NULL* otherwise.
ja: この関数は :c:func:`PySequence_GetItem` から利用され、同じシグネチャを持っています。このスロットは :c:func:`PySequence_Check` が ``1`` を返すためには埋めなければならず、それ以外の場合は *NULL* の可能性があります。

source: Negative indexes are handled as follows: if the :attr:`sq_length` slot is filled, it is called and the sequence length is used to compute a positive index which is passed to :attr:`sq_item`. If :attr:`sq_length` is *NULL*, the index is passed as is to the function.
ja: 負のインデックスは次のように処理されます: :attr:`sq_length` スロットが埋められていれば、それを呼び出してシーケンスの長さから正のインデックスを計算し、 :attr:`sq_item` に渡します。 :attr:`sq_length` が *NULL* の場合は、インデックスはそのままこの関数に渡されます。

source: This function is used by :c:func:`PySequence_SetItem` and has the same signature. This slot may be left to *NULL* if the object does not support item assignment and deletion.
ja: この関数は :c:func:`PySequence_SetItem` から利用され、同じシグネチャを持っています。 オブジェクトが要素の代入と削除をサポートしていない場合は、このスロットは *NULL* かもしれません。

source: This function may be used by :c:func:`PySequence_Contains` and has the same signature. This slot may be left to *NULL*, in this case :c:func:`PySequence_Contains` simply traverses the sequence until it finds a match.
ja: この関数は :c:func:`PySequence_Contains` から利用され、同じシグネチャを持っています。このスロットは *NULL* の場合があり、その時 :c:func:`PySequence_Contains` はシンプルにマッチするオブジェクトを見つけるまでシーケンスを巡回します。

source: This function is used by :c:func:`PySequence_InPlaceConcat` and has the same signature. It should modify its first operand, and return it.
ja: この関数は :c:func:`PySequence_InPlaceConcat` から利用され、同じシグネチャを持っています。この関数は最初のオペランドを修正してそれを返すべきです。

source: This function is used by :c:func:`PySequence_InPlaceRepeat` and has the same signature. It should modify its first operand, and return it.
ja: この関数は :c:func:`PySequence_InPlaceRepeat` から利用され、同じシグネチャを持っています。この関数は最初のオペランドを修正してそれを返すべきです。

source: Buffer Object Structures
ja: バッファオブジェクト構造体 (buffer object structure)

source: The buffer interface exports a model where an object can expose its internal data as a set of chunks of data, where each chunk is specified as a pointer/length pair. These chunks are called :dfn:`segments` and are presumed to be non-contiguous in memory.
ja: バッファインタフェースは、あるオブジェクトの内部データを一連のデータチャンク (chunk) として見せるモデルを外部から利用できるようにします。各チャンクはポインタ/データ長からなるペアで指定します。チャンクはセグメント(:dfn:`segment`) と呼ばれ、メモリ内に不連続的に配置されるものと想定されています。

source: If an object does not export the buffer interface, then its :c:member:`~PyTypeObject.tp_as_buffer` member in the :c:type:`PyTypeObject` structure should be *NULL*. Otherwise, the :c:member:`~PyTypeObject.tp_as_buffer` will point to a :c:type:`PyBufferProcs` structure.
ja: バッファインタフェースを利用できるようにしたくないオブジェクトでは、 :c:type:`PyTypeObject` 構造体の :c:member:`~PyTypeObject.tp_as_buffer` メンバを *NULL* にしなくてはなりません。利用できるようにする場合、 :c:member:`~PyTypeObject.tp_as_buffer` は :c:type:`PyBufferProcs` 構造体を指さねばなりません。

source: It is very important that your :c:type:`PyTypeObject` structure uses :const:`Py_TPFLAGS_DEFAULT` for the value of the :c:member:`~PyTypeObject.tp_flags` member rather than ``0``. This tells the Python runtime that your :c:type:`PyBufferProcs` structure contains the :attr:`bf_getcharbuffer` slot. Older versions of Python did not have this member, so a new Python interpreter using an old extension needs to be able to test for its presence before using it.
ja: :c:type:`PyTypeObject` 構造体の :c:member:`~PyTypeObject.tp_flags` メンバの値を ``0`` でなく :const:`Py_TPFLAGS_DEFAULT` にしておくことがとても重要です。この設定は、 :c:type:`PyBufferProcs` 構造体に :attr:`bf_getcharbuffer` スロットが入っていることを Python ランタイムに教えます。 Python の古いバージョンには :attr:`bf_getcharbuffer` メンバが存在しないので、古い拡張モジュールを使おうとしている新しいバージョンの Python インタプリタは、このメンバがあるかどうかテストしてから使えるようにする必要があるのです。

source: Structure used to hold the function pointers which define an implementation of the buffer protocol.
ja: バッファプロトコルの実装を定義している関数群へのポインタを保持するのに使われる構造体です。

source: The current policy seems to state that these characters may be multi-byte characters. This implies that a buffer size of *N* does not mean there are *N* characters present.
ja: 現在のポリシでは、文字 (character) はマルチバイト文字でもかまわないと決めているように思われます。従って、サイズ *N* のバッファが *N* 個のキャラクタからなるとはかぎらないことになります。

source: Flag bit set in the type structure to indicate that the :attr:`bf_getcharbuffer` slot is known. This being set does not indicate that the object supports the buffer interface or that the :attr:`bf_getcharbuffer` slot is non-*NULL*.
ja: 型構造体中のフラグビットで、 :attr:`bf_getcharbuffer` スロットが既知の値になっていることを示します。このフラグビットがセットされていたとしても、オブジェクトがバッファインタフェースをサポートしていることや、 :attr:`bf_getcharbuffer` スロットが *NULL* でないことを示すわけではありません。

source: Return a pointer to a readable segment of the buffer in ``*ptrptr``. This function is allowed to raise an exception, in which case it must return ``-1``. The *segment* which is specified must be zero or positive, and strictly less than the number of segments returned by the :attr:`bf_getsegcount` slot function. On success, it returns the length of the segment, and sets ``*ptrptr`` to a pointer to that memory.
ja: ``*ptrptr`` の中の読み出し可能なバッファセグメントへのポインタを返します。この関数は例外を送出してもよく、送出する場合には ``-1`` を返さねばなりません。 *segment* に渡す値はゼロまたは正の値で、 :attr:`bf_getsegcount` スロット関数が返すセグメント数よりも必ず小さな値でなければなりません。成功すると、セグメントのサイズを返し、 ``*ptrptr`` をそのセグメントを指すポインタ値にセットします。

source: Return a pointer to a writable memory buffer in ``*ptrptr``, and the length of that segment as the function return value. The memory buffer must correspond to buffer segment *segment*. Must return ``-1`` and set an exception on error. :exc:`TypeError` should be raised if the object only supports read-only buffers, and :exc:`SystemError` should be raised when *segment* specifies a segment that doesn't exist.
ja: 読み出し可能なバッファセグメントへのポインタを ``*ptrptr`` に返し、セグメントの長さを関数の戻り値として返します。エラーによる例外の場合には ``-1`` を ``-1`` を返さねばなりません。オブジェクトが呼び出し専用バッファしかサポートしていない場合には :exc:`TypeError` を、 *segment* が存在しないセグメントを指している場合には :exc:`SystemError` を送出しなければなりません。

source: Return the number of memory segments which comprise the buffer. If *lenp* is not *NULL*, the implementation must report the sum of the sizes (in bytes) of all segments in ``*lenp``. The function cannot fail.
ja: バッファを構成するメモリセグメントの数を返します。 *lenp* が *NULL* でない場合、この関数の実装は全てのセグメントのサイズ (バイト単位) の合計値を ``*lenp`` を介して報告しなければなりません。この関数呼び出しは失敗させられません。

source: Return the size of the segment *segment* that *ptrptr* is set to. ``*ptrptr`` is set to the memory buffer. Returns ``-1`` on error.
ja: セグメント *segment* のメモリバッファを *ptrptr* に入れ、そのサイズを返します。エラーのときに ``-1`` を返します。
